### 2020-03-18 Dissertation/appendix.tex
возвращение к пакету caption

@@

    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]

@@

\begingroup
    \centering
    % \small
    \begin{longtable}[c]{|c|c|}
    \caption{Стандартные префиксы ссылок}\label{tab:tab_pref}% label всегда желательно идти после caption
    \\[-0.45\onelineskip]
    \hline
    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
    \endfirsthead%
    \caption*{\tabcapalign Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]
    \hline
    \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\ \hline
    \endhead
    \hline
    \endfoot
    \hline
    \endlastfoot
    ch:     & Глава             \\
    sec:    & Секция            \\
    subsec: & Подсекция         \\
    fig:    & Рисунок           \\
    tab:    & Таблица           \\
    eq:     & Уравнение         \\
    lst:    & Листинг программы \\
    itm:    & Элемент списка    \\
    alg:    & Алгоритм          \\
    app:    & Секция приложения \\
    \end{longtable}
% \normalsize% возвращаем шрифт к нормальному
\endgroup

>>>>

    \captionsetup[table]{skip=7pt} % смещение положения подписи

@@

    \caption*{Продолжение таблицы~\thetable}\\[-0.45\onelineskip]

@@

\begin{table}[htbp]
        \captionsetup{justification=centering}
        \centering{
                \caption{\label{tab:tab_pref}Стандартные префиксы ссылок}
                \begin{tabular}{ll}
                        \toprule
                        \textbf{Префикс} & \textbf{Описание} \\
                        \midrule
                        ch:     & Глава             \\
                        sec:    & Секция            \\
                        subsec: & Подсекция         \\
                        fig:    & Рисунок           \\
                        tab:    & Таблица           \\
                        eq:     & Уравнение         \\
                        lst:    & Листинг программы \\
                        itm:    & Элемент списка    \\
                        alg:    & Алгоритм          \\
                        app:    & Секция приложения \\
                        \bottomrule
                \end{tabular}
        }
\end{table}

### 2020-03-18 Dissertation/part2.tex
поправлена прекомпиляция изображений из Makefile
возвращение к пакету caption

Те~же~две картинки под~общим номером и~названием,
но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
\begin{figure}[ht]
    \centerfloat{
        \hfill
        \subbottom[List-of-Figures entry][Первый подрисунок\label{fig:knuth_2-1}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
        \hfill
        \subbottom[\label{fig:knuth_2-2}]{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
        \hfill
        \subbottom[Третий подрисунок]{%
            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
        \hfill
    }
    \legend{Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.}
    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
    длинная подпись к второму изображению, на~котором представлены две
    фотографии Дональда Кнута}\label{fig:knuth_2}
\end{figure}

@@

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На~рисунке~\ref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и~папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не~для подготовки диссертации,
то~для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    \centerfloat{
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

>>>>

Те~же~две картинки под~общим номером и~названием,
но с автоматизированной нумерацией подрисунков:
\begin{figure}[ht]
    \centerfloat{
        \hfill
        \subcaptionbox[List-of-Figures entry]{Первый подрисунок\label{fig:knuth_2-1}}{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth1}}
        \hfill
        \subcaptionbox{\label{fig:knuth_2-2}}{%
            \includegraphics[width=0.25\linewidth]{knuth2}}
        \hfill
        \subcaptionbox{Третий подрисунок, подпись к которому не помещается на одной строке}{%
            \includegraphics[width=0.3\linewidth]{example-image-c}}
        \hfill
    }
    \legend{Подрисуночный текст, описывающий обозначения, например. Согласно
    ГОСТ 2.105, пункт 4.3.1, располагается перед наименованием рисунка.}
    \caption[Этот текст попадает в названия рисунков в списке рисунков]{Очень
    длинная подпись к второму изображению, на~котором представлены две
    фотографии Дональда Кнута}\label{fig:knuth_2}
\end{figure}

@@

Возможно вставлять векторные картинки, рассчитываемые \LaTeX\ <<на~лету>>
с~их~предварительной компиляцией. Надписи в таких рисунках будут выполнены
тем же~шрифтом, который указан для документа в целом.
На~рисунке~\ref{fig:tikz_example} на~странице~\pageref{fig:tikz_example}
представлен пример схемы, рассчитываемой пакетом \verb|tikz| <<на~лету>>.
Для ускорения компиляции, подобные рисунки могут быть <<кешированы>>, что
определяется настройками в~\verb|common/setup.tex|.
Причём имя предкомпилированного
файла и~папка расположения таких файлов могут быть отдельно заданы,
что удобно, если не~для подготовки диссертации,
то~для подготовки научных публикаций.
\begin{figure}[ht]
    \centerfloat{
        \ifdefmacro{\tikzsetnextfilename}{\tikzsetnextfilename{tikz_example_compiled}}{}% присваиваемое предкомпилированному pdf имя файла (не обязательно)
        \input{Dissertation/images/tikz_scheme.tikz}

### 2020-03-18 Dissertation/part3.tex
убраны точки из подписей таблиц
Добавление пометок текста
В файле `common/data.tex` `\todo` переименованы в `fixme`
Добавлен пакет [`comment`](http://mirror.macomnet.net/pub/CTAN/macros/latex/contrib/comment/comment.pdf)

Добавлены команды:

  - `\todo` -- пометка красным цветом
  - `\note` -- пометка выбранным цветом

Добавлено окружение `commentbox` с тем-же функционалом, что и у `\note`.

Содержимое всех трёх команд видно только в режиме draft или при выставлении
	настройки в `common/setup.tex`
возвращение к пакету caption

\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \captiondelim{}% должен стоять до самого пустого caption
    \caption{}%
    \label{tab:test1}%
    \begin{SingleSpace}
      \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
	  \hline
	  Оконная функция & \({2N}\)& \({4N}\)& \({8N}\)\\ \hline
	  Прямоугольное   & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
	  Ханна           & 7.96  & 7.93  & 7.93  \\ \hline
	  Хэмминга        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
	  Блэкмана        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
      \end{tabular}%
    \end{SingleSpace}
  \end{threeparttable}
\end{table}

@@

В таблице~\ref{tab:makecell} приведён пример использования команды
\verb+\multicolumn+ для объединения горизонтальных ячеек таблицы,
и команд пакета \textit{makecell} для добавления разрыва строки внутри ячеек.

\begin{table} [htbp]
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}.}%
    \label{tab:makecell}%
    \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
	    \hline
	    Колонка 1                                    & Колонка 2        & \thead{Название колонки 3, \\ не помещающееся в одну строку} & Колонка 4 \\ \hline
	    \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                                                                                               \\ \hline
	    \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
	    \makecell{В этой ячейке \\ много информации} & 8.72             & 8.55                                                         & 8.44      \\ \cline{3-4}
	    А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{c|}{5}                                                  \\ \hline
    \end{tabular}%
  \end{threeparttable}
\end{table}

@@

\begin{table}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Выравнивание столбцов.}\label{tab:S:parse}
    \begin{tabular}{SS[table-parse-only]}
       \toprule
       {Выравнивание по разделителю} & {Обычное выравнивание} \\
       \midrule
       12.345                        & 12.345                 \\
       6,78                          & 6,78                   \\
       -88.8(9)                      & -88.8(9)               \\
       4.5e3                         & 4.5e3                  \\
       \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}

\begin{table}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Выравнивание с использованием опции \texttt{S}.}\label{tab:S:align}
    \sisetup{
        table-figures-integer = 2,
        table-figures-decimal = 4
    }
    \begin{tabular}
        {SS[table-number-alignment = center]S[table-number-alignment = left]S[table-number-alignment = right]}
        \toprule
        {Колонка 1} & {Колонка 2} & {Колонка 3} & {Колонка 4} \\
        \midrule
        2.3456      & 2.3456      & 2.3456      & 2.3456      \\
        34.2345     & 34.2345     & 34.2345     & 34.2345     \\
        56.7835     & 56.7835     & 56.7835     & 56.7835     \\
        90.473      & 90.473      & 90.473      & 90.473      \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}

>>>>

\begin{table} [htbp]% Пример записи таблицы с номером, но без отображаемого наименования
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{}%
    \label{tab:test1}%
    \begin{SingleSpace}
      \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
	  \hline
	  Оконная функция & \({2N}\)& \({4N}\)& \({8N}\)\\ \hline
	  Прямоугольное   & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
	  Ханна           & 7.96  & 7.93  & 7.93  \\ \hline
	  Хэмминга        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
	  Блэкмана        & 8.72  & 8.77  & 8.77  \\ \hline
      \end{tabular}%
    \end{SingleSpace}
  \end{threeparttable}
\end{table}

@@

В таблице~\ref{tab:makecell} приведён пример использования команды
\verb+\multicolumn+ для объединения горизонтальных ячеек таблицы,
и команд пакета \textit{makecell} для добавления разрыва строки внутри ячеек.
При форматировании таблицы~\ref{tab:makecell} использован стиль подписей \verb+split+.
Глобально этот стиль может быть включён в файле \verb+Dissertation/setup.tex+ для диссертации и в
файле \verb+Synopsis/setup.tex+ для автореферата.
Однако такое оформление не соответствует ГОСТ.

\begin{table} [htbp]
  \captionsetup[table]{format=split}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Пример использования функций пакета \textit{makecell}}%
    \label{tab:makecell}%
    \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
	    \hline
	    Колонка 1                                    & Колонка 2        & \thead{Название колонки 3, \\ не помещающееся в одну строку} & Колонка 4 \\ \hline
	    \multicolumn{4}{|c|}{Выравнивание по центру}                                                                                               \\ \hline
	    \multicolumn{2}{|r|}{\makecell{Выравнивание к \\ правому краю}} & \multicolumn{2}{l|}{Выравнивание к левому краю}                         \\ \hline
	    \makecell{В этой ячейке \\ много информации} & 8.72             & 8.55                                                         & 8.44      \\ \cline{3-4}
	    А в этой мало                                & 8.22             & \multicolumn{2}{c|}{5}                                                  \\ \hline
    \end{tabular}%
  \end{threeparttable}
\end{table}

@@

\begin{table}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Выравнивание столбцов}\label{tab:S:parse}
    \begin{tabular}{SS[table-parse-only]}
       \toprule
       {Выравнивание по разделителю} & {Обычное выравнивание} \\
       \midrule
       12.345                        & 12.345                 \\
       6,78                          & 6,78                   \\
       -88.8(9)                      & -88.8(9)               \\
       4.5e3                         & 4.5e3                  \\
       \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}

\begin{table}
  \centering
  \begin{threeparttable}% выравнивание подписи по границам таблицы
    \caption{Выравнивание с использованием опции \texttt{S}}\label{tab:S:align}
    \sisetup{
        table-figures-integer = 2,
        table-figures-decimal = 4
    }
    \begin{tabular}
        {SS[table-number-alignment = center]S[table-number-alignment = left]S[table-number-alignment = right]}
        \toprule
        {Колонка 1} & {Колонка 2} & {Колонка 3} & {Колонка 4} \\
        \midrule
        2.3456      & 2.3456      & 2.3456      & 2.3456      \\
        34.2345     & 34.2345     & 34.2345     & 34.2345     \\
        56.7835     & 56.7835     & 56.7835     & 56.7835     \\
        90.473      & 90.473      & 90.473      & 90.473      \\
        \bottomrule
    \end{tabular}
  \end{threeparttable}
\end{table}
